 

[pimetrum.

Non solum de Aesopo sed de ipsarum fabularum
origine quid Graecorum quidam senserint exstant docu-
menta tenuissima copiosissima. Quae qua digna sint
fide, restat ut diligenter perscrutemur. Id ut accura-
tissime prius faciamus quani quicquam ex iis conclu-
damus ratio postulat. uirorum doctorum magna socor-
dia. qua quicquid de fabulis ah ultimis paene Graecis
prolatum est temere ac cupide arripuerunt. efflagitat.

Primus Aeschylus certum aliquid de fabularum ori-
gine iudicauit qui in fr. Myru‘i. supra laudato fabulam
narraturus his praefatur ὅ δ’ ἐστι’ μύθων τῶν Λιβυστι-
κῶν zia-409¹) (de Libycas appellat fabulas. Verum
quoniam et Hesiodus et Archilochus multo prius in uni-
uersum dixerant fabulam αῗιόν uel αἶνον ἀνθρώπων.
Aeschyli haec uerba redolere mihi uidentur singulare
poetae consilium. quo ille. quam difficile est credere
rem. eam ex terra remota el miraculorum plena in
Graeciam transiisse uult persuadere. De uera fabulae
istius origine tragicum poetam quicquam his edocere
uoluisse nego. Quid enim differt ab Aeschylo comme-
morata fabula ab Hesiodi.¹ Archilochi. Simonidis omni-

¹) Apud schol. Aphthon. quod legitur did· ἐστι μ. 1. Λιβυκῶν
τι) κλέος hii· nihil refert.

